एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
मैं जीवन भर
उमर शरीफ जैसा बनना चाहता था।
उनकी सभी फिल्मों में रोमांटिक मुख्य भूमिका रही।
-समीहा, क्या तुम मुझसे शादी करोगी?
-तुमसे शादी?
-मैं तुमसे शादी करना चाहता हूँ, सावसन।
-चाची, क्या तुमने सुना?
वह अपनी भावनाओं को
इस तरह व्यक्त करता है कि आपका दिल पिघल जाता है।
मुझे आपसे मिलना था,
और तुम्हारे साथ रहूँ,
प्यार का एक और साल मुबारक हो।
बस एक शब्द की जरूरत है, और वह प्यार में है।
मुझे पसंद है
आप काफी।
लेकिन... लेकिन मैं...
मैं अपनी भावनाओं को व्यक्त करने में असमर्थ हूँ।
वही!
मेरा आत्मविश्वास? शून्य.
यह सब "राक्षस" के कारण हुआ।
समा, कैसी हो?
मैं आज आपके सामने अपनी गलती स्वीकार करने
और आपको बताने आया हूँ...
समा मेरे जीवन का सबसे खूबसूरत हिस्सा है।
चलो, बाहर निकलो!
मैं भाग्यशाली हूं कि उसके जैसी लड़की
मेरे जैसे लड़के से प्यार करती है।
हम बिल्कुल एक जैसे नहीं हैं।
वह जीवन से भरपूर है, और वह जीवन से प्यार करती है,
जबकि मैंने...
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मेरा अंत इस तरह होगा।
दूल्हा और दो दुल्हनें
ठीक है, तो हम चारों ने
जाने का फैसला किया है, है ना?
मैंने सोचा, "ठीक है, मैं साइट देख लूँ
और सब कुछ जांच लें
और टिकट बुक करें।"
हम गए और टेंट खरीद लाए,
और कैम्पिंग के लिए सब कुछ खरीद लिया।
तो, मैं वेबसाइट पर गया,
लेकिन फिर भी, उन्होंने इसे जाने दिया।
वे और क्या कर सकते थे?
आप समझ रहे हैं मेरा क्या मतलब है?
एडम, क्या हुआ?
अरे! माफ़ करना! आप
मुझे कुछ बताने के लिए यहाँ लाए हैं!
सामा, आदमी को बोलने दो!
तो आप क्या कहना चाहते थे?
वही, मैं...
जब मैंने तुम्हें पहली बार देखा था, तब से मैं
मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि
कि अब समय आ गया है कि मैं
आपको यह बताने के लिए
मैं यह बात बहुत समय से कहना चाहता था, लेकिन...
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं आपसे बहुत प्यार है।
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
लेकिन मैं--
अरे, रुको। मेरा काम अभी ख़त्म नहीं हुआ है।
एडम…
एडम! तुम क्या कर रहे हो?
मैं वही कर रहा हूं जो वे फिल्मों में करते हैं।
समा, क्या तुम मुझसे शादी करोगी?
आह! ओह!
एडम, प्रिये,
मैं आपसे बहुत प्यार है।
और आप एक पकड़ हैं.
लेकिन मैं अभी यह कदम उठाने के लिए तैयार नहीं हूं।
मैंने अभी तक पर्याप्त यात्रा नहीं की है,
मैंने दुनिया नहीं देखी है।
तो, मुझे लगता है कि मैंने अभी तक वास्तव में जीवन नहीं जिया है,
आप जानते हैं?
और वह आखिरी बार था
जब मैंने समा को देखा था।
वह भविष्य की तलाश में यात्रा करती रही।
और यह आखिरी बार था
जब मैंने बेचारे प्यारे एडम को देखा था।
तीन साल बाद
मैंने एक मनोचिकित्सक से मिलने का फैसला किया
"राक्षस" द्वारा मुझमें उत्पन्न सभी असुरक्षाओं को दूर करने के लिए ,
और लड़कियों के मामले में विशेषज्ञ बन जाओ।
जहां तक ​​"राक्षस" का सवाल है,
वह एक अलग कहानी है।
यह बाद की बात है। चलिए, हम अपने रास्ते पर चलते हैं।
कुछ आवश्यक बातें हैं।
एक बार आप उन्हें समझ लें, तो
आप किसी भी लड़की को पा सकते हैं।
बहुत खूब!
धन्यवाद, एडम!
नियम नंबर दो: जब तक वह बात कर रही है,
कृपया चुप रहो।
नियम संख्या तीन.
वो मुझे धोखा दे रहा है!
मैंने उसे धोखा देते हुए पकड़ लिया!
-हर महिला, चाहे वह कितनी भी सुंदर क्यों न हो...
-मैं बहुत परेशान हूँ!
...किसी ने उसके साथ धोखा किया है।
दयालु हों।
नियम नंबर चार: उसे हँसाओ।
लेकिन रुकिए.
ऐसा मत सोचिए कि यह इतना सरल है
और रिश्ते इतनी आसानी से बन जाते हैं।
नही बिल्कुल नही।
इसीलिए,
यह हर आदमी के लिए बिल्कुल आवश्यक है
नियम संख्या पांच को दिल से याद करें।
जीवन में आपको केवल एक ही मौका मिलता है।
इसलिए आपको हमेशा साहसी बने रहना चाहिए
और आगे बढ़ना चाहिए।
नियम संख्या पांच:
अस्वीकृति से डरो मत।
वैसे भी, पुरुष महिलाओं की तुलना में 20% अधिक मोटी चमड़ी वाले होते हैं ।
तो, यह ठीक है!
सबसे महत्वपूर्ण बात, हमेशा याद रखें:
लोग आते हैं और चले जाते हैं.
बेशक,
ऐसा प्यार है जो आसानी से खत्म नहीं होता।
कभी-कभी ऐसा कभी नहीं होता।
क्या तुम सच में हो?
आपने नियम नंबर एक के बारे में भी नहीं पूछा!
नियम संख्या एक:
किसी से जुड़ने के बारे में सोचो भी मत।
मैं जानता हूं कि मुझे इस निर्णय पर पछतावा होगा।
लेकिन तुम्हें और मुझे अलग होना होगा।
मुझे एक दीर्घकालिक, लाइलाज बीमारी है।
नहीं!
आराम से लो।
मेरा मतलब है, अगर यह मेरे ऊपर होता, तो
मैं तुम्हें चाहता।
लेकिन मेरे माता-पिता को यह मंजूर नहीं है।
ईमानदारी से कहूं तो, मैंने अपनी नौकरी छोड़ दी है
और मैं कुवैत वापस जा रहा हूं।
मैं कर्ज में डूबा हुआ हूं।
मैं जेल जा सकता हूं.
और यदि आप स्वयं को
किसी कठिन परिस्थिति में पाते हैं,
और आपको नहीं पता कि किस नियम का पालन करना है,
दौड़ना!
एडम, तुम घटिया हारे हुए आदमी हो!
तुम बिलकुल बकवास हो!
और यह सारा है.
लेकिन सारा के बारे में तुम्हें बताने का समय नहीं है ,
क्योंकि वह
इस फिल्म की स्टार भी नहीं है।
बैठक में आपने जो भी मांगा था वह सब तैयार है।
मैंने आपको सारी फाइलें
और प्रस्ताव भेज दिये हैं।
एक और बात,
मैंने श्री जाबिर से अनुमति मांगी।
मैंने उससे कहा कि तुम अभी-अभी लौटे हो
और तुम्हें आराम की जरूरत है, है ना?
अच्छा।
उन्होंने आज आपसे मिलने पर जोर दिया,
लेकिन मैंने कहा, "यह संभव नहीं है।"
-"उसे आराम की ज़रूरत है।"
-तो कल।
मैं समझ गया। उसका एक बिज़नेस है,
और उसे आज तुम्हारे साथ कुछ हिसाब-किताब करना है।
लेकिन मैंने उसे समझाया.
-"तुम एडम को जानते हो। उसे आराम करना है--"
-तलाल, बहुत हो गया। चलो।
क्षमा करें मुझे माफ कर दें।
वापसी पर स्वागत है।
अरे, तलाल.
मुझे लॉक से परेशानी हो रही है.
-कुछ पता नहीं। यह खुलेगा ही नहीं।
-रुको, क्या?
-आपका क्या मतलब है कि ऐसा नहीं होगा?
-क्या आपके पास...
ठीक है, रुको.
मैं शायद किसी को जानता हूँ जो मदद कर सकता है।
मैं अपना फ़ोन देखता हूँ।
एक लड़के को भी ऐसी ही समस्या थी,
और मैंने उसे फ़ोन किया। चलो...
हैलो? एडम, क्या तुम वहाँ हो?
एडम!
अज़्ज़म? तुम मेरे घर में क्या कर रहे हो?
हैलो? एडम!
नमस्ते, मिस्टर जाबिर। कैसे हैं आप?
सब कुछ कैसा चल रहा है?
मैंने अभी तलाल को फोन किया।
मैंने उससे कहा कि मैं आज तुम्हें फोन करूंगा
... तुमसे मिलने के लिए।
मैं कल तक इंतजार नहीं कर रहा था.
लेकिन ज़रा देखो, तुम यहाँ हो।
मैं घर में आया, और तुम यहाँ हो।
क्या आप चाय लेंगे?
या आपने कुछ खाया है?
कोई बात नहीं। अपने आप को घर जैसा महसूस करो।
क्या आप जानते हैं कि इस कंपनी को बनाने के लिए मैंने कितनी मेहनत की है
?
और मैं किसी को भी इसकी इजाजत नहीं दूंगा,
चाहे वे कोई भी हों,
जो मैंने बनाया है उसे बर्बाद करने के लिए!
-उह, श्री जाबिर, मुझे पता है।
-शश!
जी श्रीमान।
मैंने कंपनी में योजनाबद्ध चोरी के बारे में सुना ।
-हाँ, लेकिन, मिस्टर जाबिर, मैं
... -चुप रहो! मुझे अपनी बात पूरी करने दो!
जी श्रीमान।
मुझे यह भी पता चला कि आप...
वे ही थे
जिन्होंने ऐसा होने से रोका।
आपके स्वर्गीय पिता आपके जन्म से पहले से ही मेरे मित्र थे ।
मैं जानता हूं कि आपका पालन-पोषण मूल्यों पर हुआ है।
मैं तुम्हें एक प्रस्ताव दूँगा
आप मना नहीं कर सकते.
संकेत।
लेकिन मैं किस पर हस्ताक्षर करने जा रहा हूं?
संकेत!
यहाँ।
बधाई हो।
धन्यवाद!
अब आप आधिकारिक तौर पर
मेरे व्यापारिक साझेदार हैं,
सिर्फ एक कर्मचारी नहीं.
सच कहूँ तो, मैं किसी और के बारे में नहीं सोच सकता
जो इस कंपनी पर ध्यान दे,
और मेरे जाने के बाद इसे और भी ऊंचे स्थान पर ले जाऊंगा ।
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
कुछ मत कहो.
बस मुझसे वादा करो कि तुम कंपनी और मेरी बेटी दोनों का अच्छा ख्याल रखोगे ।
मैं वादा करता हूँ। चिंता मत करो।
अपनी बेटी?
हाँ, मेरी बेटी यास्मीन।
तुम्हारी शादी हो जाएगी.
बधाई हो।
आपकी बेटी यास्मीन?
नहीं, सच में। क्या मैं सपना देख रहा हूँ या क्या?
मेरा मतलब है, मैं विश्वास नहीं कर सकता... मुझे सम्मानित महसूस होगा...
यास्मीन से शादी करना मेरे लिए सम्मान की बात होगी।
आपका ससुर बनना मेरे लिए सम्मान की बात होगी
और आपके घर में आपका स्वागत किया जाएगा।
मैं तो बस यही सोचता हूं--
यह यास्मीन के साथ अन्याय होगा।
वह किसी बेहतर व्यक्ति की हक़दार है।
और मुझे यकीन है कि उसे कोई न कोई मिल ही जाएगा।
लेकिन, मेरा मतलब है, मुझे अपने आप पर सचमुच गर्व है।
यह मेरे लिए बहुत मायने रखता है कि
सभी लोगों में से आपने मुझे चुना।
लेकिन मुझे कहना पड़ेगा कि नहीं.
तुम मुझे मना कर रहे हो?
तुमने उसे मना कर दिया?
बेशक मैंने उसे मना नहीं किया!
आपके द्वारा और अधिक क्या पूछा जा सकता है?
एक दुल्हन, एक भाग्य, और एक कंपनी।
तलाल, कृपया चुप रहो।
मैं उससे शादी नहीं कर रहा हूं.
मैं उससे मिलने भी नहीं जाऊँगा।
मैं कोई बहाना बनाऊंगा.
मैं उसे बताऊंगी कि
मुझे कोई पुरानी बीमारी है या कुछ और!
क्या आप जानते हैं यास्मीन कौन है?
वह "राक्षस" है!
क्षमा मांगना।
मुझे माफ़ करना। मैं अब कर चुका हूँ।
मान लीजिए मैं उससे मिलने गया,
और वह मेरी पसंद की नहीं थी।
अगर वो नहीं बदली तो क्या होगा?
मैं जाबिर को क्या बताऊँ?
"मैं आपकी बेटी से शादी नहीं करना चाहता"?
"मैं उसे नहीं चाहता"?
इसके अलावा, यहाँ आओ.
तुम चाहते हो कि मैं बाकी सब लड़कियों को छोड़कर
शादी कर लूं?
आप चाहते हैं कि मैं घर बसा लूं
और सब कुछ ठीक रखूं? नहीं!
मैं तो उससे मिलने भी नहीं जाऊँगा!
श्री जाबिर
Hi, Mr. Jabir.
तुमने उससे कहा था कि मैं उससे मिलूंगा?
एडम!
बेशक मैं उसे देखना चाहता हूँ।
आपकी इच्छा ही मेरी आज्ञा है।
आपकी इच्छा मेरे लिए हुक्म है!
आप क्या कर रहे हो?
माफ़ करें।
यास्मीन कहाँ है?
माफ़ करना, मैं देर से आया।
मैं ऑफिस में फँस गया था।
लेकिन मैं आमतौर पर बहुत समय का पाबंद हूं।
वाह, आप नहीं बदले हैं.
मैं... मेरा मतलब है, तुम बहुत सुन्दर हो।
पिछली बार जब हम मिले थे, तब मैं सात साल का था, है ना?
तुम मुझे गेंद की तरह लात मारते थे।
तुम्हें अभी भी याद है?
इस तरह की चीज़ें--
शुक्रिया, सलवा। अच्छा काम किया।
मैं शादी का प्लानर हूं, शेफ नहीं।
मैं तुम्हें दोष नहीं देता।
तुम सबने सोचा था कि मैं शेफ बनूँगा।
क्योंकि मुझे खाना बहुत पसंद था.
अतिशयोक्ति मत करो.
ओह!
आप अभी भी दमदार हैं।
और आप अभी भी नरम हैं.
-मैं नरम दिल वाला नहीं हूँ।
-"मैं नरम दिल वाला नहीं हूँ।"
आपमें ज़रा भी बदलाव नहीं आया है।
मैं तुम्हें अंदर से जानता हूँ। रुको।
क्या आपको अब भी लगता है कि आप गा सकते हैं?
क्या आप अब भी अपने गायन को
टेप पर रिकॉर्ड करके छिपा देते हैं?
नहीं।
हे भगवान! क्या दिन थे वो!
लेकिन…
खैर, मैं तुम्हारे लिए बहुत खुश हूं।
लेकिन यास्मीन, मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
जब मैंने अनुबंध पर हस्ताक्षर किये तो
मुझे नहीं पता था कि इसमें यह शर्त है।
लेकिन मैंने इस पर हस्ताक्षर कर दिये।
मुझे समझ नहीं आया, आपने क्या हस्ताक्षर किए?
तुम मेरे लिए खुश क्यों हो?
पिताजी ने मुझे बताया कि तुम शादी के लिए यहां आए हो।
पिताजी, आपने मुझे बताया था कि वह
शादी में आ रहा है, है ना?
-हाँ, प्यारी। सही कहा।
-हाँ, शादी के लिए, हमारी शादी के लिए नहीं!
-ज़्यादा ज़िद मत करो।
-तुम बीच में क्यों पड़ रहे हो? प्लीज़!
बस मुझे सही समय पर सही आदमी चुनने दो !
प्रिय, मैं तुम्हें दुल्हन के रूप में देखने का आनंद चाहता हूँ ।
मुझसे वादा करो कि तुम उसे एक मौका दोगे।
तो फिर बात बन गई। तुमने वादा किया था।
पापा, पापा... पापा?
पापा।
अच्छा काम, सभी ने किया।
"राक्षस" निकला... प्यारा।
श्री जाबिर प्रसन्न होंगे,
मुझे एक सुंदर दुल्हन मिलेगी
और मैं एक व्यवसाय का मालिक बनूंगा।
तो, मैं मधुर जीवन जीऊंगा।
अब, योजना सरल है ।
इस बार, कोई भी चीज मेरे रास्ते में नहीं आ सकती।
सिवाय इसके कि अगर समा अचानक वापस आ जाए।
उसे देखकर मुझे याद आया
कि मैं उससे कितना प्यार करता हूँ
और उसे भूलना कितना कठिन है।
डीजे से कहो कि आवाज़ धीमी कर दे।
दुल्हन गुलदस्ता उछाल रही है।
आओ, मुझे और बताओ.
यह अच्छी बात है कि वह
आपके लिए दूल्हा ढूंढने की कोशिश कर रहा है।
हाला, ध्यान दो। यह एक बहुत बड़ी शादी है।
यदि आप मुझे उसकी राशि बता दें तो
मैं आपको उसके बारे में पूरी जानकारी दे दूंगा।
बहुत समय पहले मेरी मुलाकात एक तुला राशि वाले व्यक्ति से हुई थी।
हम दोनों बिल्कुल बेमेल थे।
तो, उसका क्या साइन है?
उसकी निशानी की किसे परवाह है?
मुझे खुश करने के लिए किसी की ज़रूरत नहीं है।
-तुम्हें पता है क्यों?
-क्यों?
क्योंकि मैं अपनी खुशी खुद बनाता हूं।
मुझे तो यह भी समझ नहीं आता कि लोग शादी क्यों करते हैं।
हे भगवान!
आप जानते हैं कि आप
जीविका के लिए क्या करते हैं, है ना?
क्या?
मेरा जीवन एक चीज़ है, मेरा काम दूसरी चीज़ है।
मैं आपको बताता रहता हूँ कि
हम अपनी नौकरी में भावनाओं को शामिल नहीं करते।
क्या आपके मन में भी यह भावना है
कि आप उन्हें काम में हस्तक्षेप करने दें?
मैं आज तक ऐसे किसी व्यक्ति से नहीं मिला जो रो न सके।
कभी आँसू नहीं आए, कभी किसी बात से विचलित नहीं हुए।
तुम्हें क्या हो गया है?
हाँ वह मैं हूँ!
मुझे इसका उत्तर दीजिए:
क्या आपने कभी ऐसा जोड़ा देखा है जो हमेशा खुश रहता हो?
-यह अस्तित्व में नहीं है।
-हाँ।
-बेशक यह मौजूद है!
-यह झूठ है!
खुद से झूठ बोलना हमारा स्वभाव है।
ताकि हम आगे बढ़ते रहें।
प्यार जैसी कोई चीज़ नहीं होती.
मेरा विश्वास करो, जिस क्षण तुम प्रेम में पड़ोगे,
वे आपका दिल तोड़ देते हैं और आपकी जिंदगी बर्बाद कर देते हैं।
ठीक है, यास्मीन, देखो।
देखें दृश्य।
देखो उसके दोस्त उसके लिए कितने खुश हैं।
वे प्रेम का जश्न मना रहे हैं।
क्या आप जानते हैं कि घर पहुंचने पर वे क्या करेंगे ?
-क्या?
-वे सब एक कॉन्फ्रेंस कॉल पर आ जायेंगे।
वे दुल्हन,
शादी, उसकी पोशाक के बारे में गपशप करेंगे
भोजन, और यहां तक ​​कि उसका परिवार भी--
हाँ, ठीक है! बस, मैं समझ गया।
देखो, उसकी माँ कितनी प्यारी है!
देखो, वह कितनी भावुक है!
वह खुश है
कि वह अपने खाली कमरे को जिम में बदल सकती है।
अविश्वसनीय! आँसू तो बहा ही दो!
चलो, छोड़ो!
आप सबसे अधिक भावनात्मक कार्य में लगे हैं!
तुम क्या हो, मगरमच्छ?
मूर्ति? कुछ महसूस करो। रोओ!
-बस इसे स्वीकार करो!
-इकट्ठा हो जाओ।
-दुल्हन गुलदस्ता फेंकने वाली है।
-मैं शादी के लिए नहीं बनी हूँ!
समा वापस आ गया है!
मेरा जीवन बर्बाद हो गया!
मैं ख़त्म हो गया!
क्या आप जानते हैं कि दो होना कैसा होता है?
दो औरतें, ताला। दो।
एक है मेरे जीवन का प्यार,
दूसरा वह राक्षस है
जो मेरे भविष्य को अपने नियंत्रण में रखता है।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको और भी चौंका दूं?
मैं आपको चौंकाना चाहता हूं।
कल वे दोनों मुझसे मिलना चाहते हैं!
अरे, मेरी बात सुनो! मुझे तुम्हारी मदद चाहिए!
वही देखो.
चाहे कुछ भी हो जाए, उसे कल होटल से बाहर मत जाने देना ।
अगर उसने मुझे किसी दूसरी औरत के साथ देख लिया तो
मैं ख़त्म हो जाऊंगा।
उसका ध्यान भटकाने के लिए आप जो भी कर सकते हैं, करें।
मैंने उससे कहा कि मैं ठीक छह बजे लॉबी में उससे मिलने जा रहा हूँ ।
समझ गया?
अगर कोई जानता है कि महिलाएं क्या चाहती हैं, तो वह मैं हूं।
मैं जानता हूं कि वे कैसे सोचते हैं,
उन्हें कैसे जोड़ा जाए।
लेकिन इस बार
मैंने इसके विपरीत करने का निर्णय लिया।
अरे तलाल, क्या हाल है?
योजना यह है कि "राक्षस" को
भागने के लिए मजबूर किया जाए।
बढ़िया! सब कुछ बढ़िया चल रहा है!
कृपया, मैं आप लोगों पर भरोसा कर रहा हूँ
कि सब कुछ तैयार होगा
छह बजे तक, ठीक है?
-और मुझे एक टैक्सी चाहिए, कृपया।
-कोई भी होटल से बाहर नहीं जाता।
गर्मी जानलेवा है.
योजना संख्या एक:
उसे ऐसी जगह ले जाएं
जहां आप बौद्धिक और शांत दिखें।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि आपको संग्रहालय पसंद होंगे।
मुझे संग्रहालय पसंद नहीं है!
फिर, उसे शर्मिंदा और हैरान कर दें।
योजना संख्या दो
आपने हमें शर्मिंदा कर दिया!
अप्रत्यक्ष रूप से उसकी स्त्रीत्व का अपमान करें।
उसे यह महसूस कराएं कि
उसे अपने शरीर पर काम करने की जरूरत है।
क्या हम कुछ बर्गर खाने चलें?
बशर्ते आप डाइट पर न हों।
सच कहूँ तो, मैं आपको दोष नहीं दूँगा!
क्या मुलायम है!
हाँ, चलो कुछ बर्गर खाते हैं। क्यों नहीं?
इसे मत खाओ!
महोदया.
क्यों न हम आपको
हमारी सुविधाओं में से एक प्रदान करें?
मुझे यकीन है कि आपको यह पसंद आएगा?
नहीं, शुक्रिया। मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है।
यकीन मानिए!
मुझे यकीन है कि आपको यह ऑफर पसंद आएगा।
इसके अलावा, महोदया, आप इतनी भीषण गर्मी में बाहर क्यों जाएंगी ?
मैं कार्यस्थल पर अपनी मंगेतर को आश्चर्यचकित करने जा रहा हूँ।
आप नहीं जा सकतीं, मैडम। आप नहीं जा सकतीं।
आप होटल नहीं छोड़ सकतीं, प्लीज़!
क्यों नहीं?
उह, क्यों नहीं?
क्योंकि... आपका चेहरा... थका हुआ लग रहा है।
-मेरा चेहरा थका हुआ लग रहा है?
-और आपकी त्वचा मुरझाई हुई लग रही है।
और आप उस भीषण गर्मी में बाहर जाना चाहते हैं ?
आपको पता है?
फिर इसे नॉकआउट के साथ समाप्त करें।
बिल.
उसने तुम्हें भुगतान करने दिया?
-अरे, सावधान!
-क्या? अरे नहीं! मैंने कॉफ़ी गिरा दी।
हाँ।
उसने मुझे पैसे देने दिए। तो क्या हुआ?
"हाँ" कहने का क्या मतलब है?
आप इसे कैसे मान सकते हैं?
कितना बेवकूफ़ है! कितना कंजूस है!
मुझे यकीन नहीं हो रहा!
क्या सज्जन लोग विलुप्त हो गए हैं?
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे उसकी राशि बताओ।
मैं तुम्हें बताता हूं कि यह क्या है।
मेरे अनुमान में,
वह या तो वृषभ या मेष राशि का होगा।
लेकिन उसकी आभा को देखते हुए,
वह संभवतः... वृषभ राशि का है।
कृपया, उससे पूछिए...
अरे! यास्मीन, तुम्हारा दिमाग कहाँ है?
-तुम्हें पता है इसका क्या मतलब है?
-नहीं। क्या?
उन्हें लैंगिक भूमिकाओं को लेकर कोई दुविधा नहीं है ।
उनका मानना ​​है कि एक महिला को
खुद को पूरा करने के लिए किसी की जरूरत नहीं होती।
या फिर उसे खरीदने के लिए पैसे देकर उसे अपना बना
लेना और उसे अपनी उंगली पर लपेट लेना
सिर्फ इसलिए कि उसने एक चेक उठाया था।
नहीं।
वह अलग है। वह...
मुझे लगा कि वह अपनी मर्दानगी में सुरक्षित था,
और मुझे लगा कि वह
एक मजबूत, स्वतंत्र महिला के रूप में मेरा सम्मान करते हैं।
जब हम छोटे थे तब वह ऐसे नहीं थे।
वह अब परिपक्व हो गया है.
परिपक्व. वह अलग है.
काफी अलग।
अच्छा।
मैं जानता हूं कि आगे क्या होगा.
-मैं भाग जाऊँगा!
-तुम उसे बुलाओगे!
-तुम भाग जाओगे?
-हाँ!
तुम फिर भाग जाओगे?
यास्मीन, जब भी
तुम्हें कोई पसंद आता है, तुम भाग क्यों जाती हो? मुझे समझ नहीं आता।
आप स्वयं को कभी प्रेम का अनुभव क्यों नहीं करने देते ?
प्रेम बहुत अद्भुत है.
अनुभव करें कि कैसा लगता है...
ज़रा रुको, क्या तुमने कहा...?
तुम्हें लगता है कि मैं उसे पसंद करता हूं?
नहीं, मैं तो बस यह कह रहा था कि वह परिपक्व हो गया है,
लेकिन, उसके जैसा? मैं? नहीं!
बेशक, आप ऐसा नहीं करेंगे।
भगवान न करे, मेरा मतलब यह नहीं था।
मेरा मतलब था,
आप खुद को एक मौका क्यों नहीं देते?
शायद, बस शायद, भविष्य में,
तुम्हें वह पसंद आएगा.
नहीं।
धिक्कार है तुम पर! तुम कहाँ जा रहे हो?
आप कहां जा रहे हैं?
ठीक है, अगर अपने लिए नहीं तो
अपने पिता के लिए करो।
मैं उसे फोन नहीं कर रहा हूँ!
उसे फोन मत करो!
हाँ, भाग जाओ!
मुझे आपसे नफ़रत है!
मैं कॉफी साफ करने के तुरंत बाद तुम्हें थप्पड़ मारने आऊंगा ।
शांत रहें।
-शांत रहो.
-रुको.
एवोकाडो को अपने पूरे चेहरे पर रगड़ें।
इसे हर छिद्र में समा जाने दो।
-तलाल!
-बहुत सारा पानी--
तलाल, तुम क्या कर रहे हो? यह कौन है?
उह...
ओह! तुम एक दूसरे को जानते हो?
में... वही!
उह... वह मेरा चचेरा भाई है!
-आह!
-हाँ। मैं उसका चचेरा भाई हूँ।
उह, मेरा चचेरा भाई, वह मेरे लिए काम करता है...
-उह...
-वह मेरे साथ काम करता है।
और वो यहाँ होटल में भी काम करता है।
उसे तेल और एवोकाडो का भी शौक है।
मैं सौंदर्य प्रसाधनों के क्षेत्र में काम करता हूँ।
मैं बहुत सफल रहा हूँ।
यह सब मेरी दिवंगत दादी की बदौलत है।
उन्होंने हमेशा मुझे प्रोत्साहित किया।
अभी इसकी परवाह मत करो। वह मेरा चचेरा भाई है।
-तलाल, तुम जा सकते हो। शुक्रिया।
-ठीक है।
जैसा कि मैंने कहा,
यदि आपको कभी बर्फ स्नान की आवश्यकता हो, या...
-तलाल! आगे बढ़ो।
-मुझे बुलाओ।
शांत रहो, ग्रीन टी पियो,
और मैंने तुम्हें क्या सिखाया है?
इसे खाओ। यह पेट के लिए अच्छा है।
माफ़ करना एडम,
मैं नहीं चाहता था कि हालात ऐसे हों।
मेरे दिमाग में पूरी योजना थी!
नहीं, बेबी! इसकी चिंता मत करो।
बिल्कुल चिंता मत करो.
मैं तो सोच रहा हूं कि
हमें आज सब कुछ रद्द कर देना चाहिए।
मेरा मतलब है, यह
आपके और मेरे लिए एक लंबा दिन रहा है।
और कल एक नया दिन है, एक नई स्लेट है।
तो, तुम और मैं अकेले हो जायेंगे,
केवल हम दोनों।
कोई तीसरा पहिया नहीं.
ठीक है, कम से कम
मैं साफ़ और अच्छा दिखूंगा।
-हरा नहीं है।
-कोई बात नहीं।
चिंता मत करो।
मैं अब चलता हूं, ठीक है?
नहीं, कृपया, एडम.
मुझे वह गलती सुधारने दीजिए जो मैंने कई साल पहले की थी।
हां, मैंने कहा था कि समा आवेगशील
और थोड़ी पागल है, लेकिन...
मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह ऐसा करेगी।
अब मुझे पागल हो जाने दो,
क्योंकि हो सकता है कि मैं ऐसा फिर कभी न करूं, इसलिए...
साथ में! नहीं. में--
मुझे शायद कभी कोई न मिले
जो इतने सालों तक मेरा इंतज़ार करते रहे,
मेरे प्रति वफ़ादार रहो,
और
जब मैं दूर रहूँ तो किसी और से प्यार करने के बारे में कभी सोच भी न पाऊँ।
क्योंकि उसे हमारे प्यार पर पूरा यकीन है।
क्या कर रहे हो? चलो!
एडम, मैं पूरी दुनिया खोज सकता हूं
लेकिन तुम्हारे जैसा कोई नहीं पा सकता।
हम एक दूसरे के लिए बने हैं।
एडम सालेह,
क्या आप करेंगे मुझसे शादी?
हे, एडम!
तुमने "हाँ" कहा? तुम्हें क्या हुआ?
एडम, कृपया उसे अभी फोन करो
और इसे बंद कर दो।
और क्या कहा?
मुझे नहीं पता, "छत गिर गई।"
"मैंने अपना सिर मार लिया,"
या "मैंने अपना दिमाग खो दिया, और अब मैं पागल हो गया हूँ।"
क्षमा मांगना।
एडम, क्या तुम उसे फ़ोन
करके ये सब बंद कर सकते हो? अभी!
क्या आप शांत होकर
मेरी बात सुनेंगे?
नहीं! मेरी बात सुनो।
कसम से, तुम मुझे पागल बना रहे हो।
क्या आप जानते हैं
कि मेरी दिवंगत दादी क्या कहा करती थीं?
अगर आप रोटी पकाते हैं और उसे खराब कर देते हैं, तो
आप उसे खा लेते हैं। और अगर आप गड्ढा खोदते हैं...
क्या? तुम क्या बकवास कर रहे हो?
बहस मत करो, एडम.
कृपया, भगवान के लिए, उसे अभी फोन करें!
तलाल, दोस्त.
शांत हो जाओ, आराम करो। मेरी बात सुनो।
आगे बढ़ो।
मैं वास्तव में
यास्मीन को मुझसे नफरत करने पर मजबूर करने में कामयाब रहा।
आज जो कुछ हुआ उसके बाद,
वह अपने पिता को फोन करके कहेगी,
"मुझे यह आदमी नहीं चाहिए।"
और वह कैसे प्रतिक्रिया देगा?
वह उसके निर्णय का सम्मान करेगा।
इस तरह यह मेरी गलती नहीं है।
यह उसकी पसंद है।
क्या मेरी सोच के बारे में तुम्हें पता है?
मैंने यास्मीन से छुटकारा पा लिया,
और समा को कुछ पता नहीं था।
तो, आज मैं समा से शादी कर सकता हूँ। हाई फाइव!
मैं कसम खाता हूँ, तुम मुझे एक स्ट्रोक देने जा रहे हैं।
मेरी बात सुनिए, श्रीमान मास्टरमाइंड।
यह यास्मीन है।
एक गर्म बम
जिसे छोड़ा नहीं जा सकता।
और यह आदमी कौन है?
यह हमारा प्रतिभाशाली एडम है।
अब, अच्छा पुराना एडम
यास्मीन की ओर आकर्षित है।
यहीं से कहानी रोचक हो जाती है, क्यों?
क्योंकि एडम समा से शादी कर रहा है!
ज़रा समझाइए, मिस्टर जीनियस!
दोस्त।
यास्मीन, मैंने उसे पहले ही भगा दिया है।
वह जा चुकी है!
और यहीं पर फिल्म समाप्त हो जाती है!
नमस्ते?
यह यास्मीन है।
अरे, यास्मीन.
कल मैंने बहुत अच्छा समय बिताया।
क्या...तुम्हारा समय बहुत अच्छा बीता?
हाँ मैंने किया।
तो, अगर आपके पास कोई योजना नहीं है, तो कैसा रहेगा?
और मेरा मतलब है कि निश्चित रूप से कोई योजना नहीं है,
हम आज बाहर जाएँ?
मुझे तुम पर गर्व है.
मुझे आप पर गर्व है!
स्पष्टता के लिए बता दूं कि हम...
हम सिर्फ दोस्त हैं, ठीक है?
तो फिर तुम मुझे क्यों देखना चाहते थे?
के लिए…
मेरे पिता के लिए.
अद्भुत।
आपका स्वागत है, सर। लीजिए, लीजिए।
स्वागत है मैडम। लीजिए, लीजिए।
एक चाल जिसे "पिज्जा ऑन आइस" कहा जाता है...
मुझे यात्रा करना पसंद है, मुझे कला पसंद है...
जानते हो क्या?
मैं चाहता हूँ कि तुम इसे आज़माओ। यह बहुत स्वादिष्ट है।
सही?
तो, क्या आप अपना जीवन महिलाओं के बीच झूलते हुए बिताना चाहते हैं ?
-बिल्कुल नहीं!
-तो?
यास्मीन के साथ मेरी बात नहीं होने वाली है।
ठीक है।
कल के लिए कोई योजना है?
हाँ। नहीं, चिंता मत करो, मैं--
समा बिस्तर पर है।
हाँ।
अरे नहीं!
यहाँ आओ।
तुम अभी जो कर रहे हो,
वो सबसे बड़ी गलती है। यार...
सोचो। फैसला लो।
समा या यास्मीन को चुनो!
यास्मीन या समा!
लेकिन अगर आप इसमें उलझते रहेंगे तो
इसका अंत विनाशकारी होगा।
उनके साथ स्पष्ट और ईमानदार रहें!
क्या आपने कभी सोचा था कि क्या होगा?
अगर उन्हें पता चल गया कि
आप उन दोनों के साथ खेल रहे हैं तो क्या होगा?
क्या आप जानते हैं कि मेरी दिवंगत दादी
कहा करता था?
मुझे पता है। लेकिन मैं तुमसे कह रहा हूँ,
एक बार हमारी शादी हो जाए, तो सब ठीक हो जाएगा।
-बस यही करो।
-हाथ में हाथ डालकर?
-धीरे-धीरे। हाँ।
-हाँ। ऐसे।
नहीं, रुको.
नहीं! एक मिनट रुको! नहीं! ऐसा नहीं है--
धीरे से।
ठीक है रुको।
-आओ। मेरी मदद करो।
-अपना हाथ आगे बढ़ाओ।
मैं चाहता हूं कि आप उसका हाथ ऐसे पकड़ें
जैसे वह आपका सहारा हो।
मुझे आपके प्यार और स्नेह से भरी आंखें चाहिए ...
अरे, यास्मीन!
अरे... अरे, क्या हुआ?
-तुम कहाँ भाग रहे हो?
-मुझे नहीं पता!
-मुझे नहीं पता मैं क्या महसूस कर रहा हूँ।
-तुम्हें वह पसंद है?
बिल्कुल नहीं!
उसके साथ रहना बहुत मज़ेदार है!
वह बिना मतलब के मुझे हंसाती है।
वह कोमल है.
वह मेरी बात सुनती है.
लगता है तुम्हें वह पसंद है
लगता है तुम उससे प्यार करने लगी हो
तुम उससे शादी करने वाली हो
-मैं दुल्हन की सहेली बनूंगी
-नहीं!
हम सिर्फ दोस्त हैं.
और अधिक कुछ नहीं।
मैं बहुत प्रसन्न और खुश हूं।
जब आप बच्चे थे,
आपके दिवंगत पिता और मैं कहूंगा,
"प्यारा! ये दोनों
एक दूसरे के लिए बने हैं।"
"उम्मीद है कि एक दिन वे शादी कर लेंगे।"
आपके दिवंगत माता-पिता और आपकी दिवंगत माँ,
वे बहुत खुश होते.
वे बिल्कुल वही कहेंगे जो मैं कह रहा हूं।
मुझे बहुत खुशी है।
लेकिन हे!
लोग बातें कर रहे हैं.
तुम हर समय साथ रहते हो।
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
मुझे अपनी बेटी की प्रतिष्ठा की परवाह है,
और मेरे दामाद का भी,
जिसे मैं उतना ही प्यार करती हूं।
लेकिन, महोदय--
मैं अभी ख़त्म नहीं हुआ हूँ!
अलावा,
मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्यजनक बात है।
आज से छह सप्ताह बाद
क्या यह आपकी शादी का दिन है!
अगले महीने की पहली तारीख.
और मैं नहीं चाहता कि आप लोग
किसी भी चीज़ के बारे में चिंता करें!
लेकिन, श्री जाबिर--
श्री जाबिर...
यह एक सम्मान की बात है.
आपकी बेटी से शादी करना सम्मान की बात है।
यास्मीन, रुको! चलो बात करते हैं, यास्मीन!
मुझे लगा कि ठीक है!
मुझे लगा कि तुम खुश हो!
खुश?
मैं खुश हूं कि... मुझे नहीं पता,
हम सिर्फ दोस्त हैं, इससे ज्यादा कुछ नहीं।
आप मुझसे यह कहने की उम्मीद करते हैं कि,
"मुझे आपकी बेटी नहीं चाहिए"?
क्या तुम सच में ऐसा कह रहे हो?
खैर, मुझे नहीं पता, शायद...
शायद तुम एक आदमी बन सकते हो,
और मेरे पिता का सामना कर सकते हो,
और कहें, "यास्मीन और मैं सिर्फ दोस्त हैं"?
अब समझ आया!
तुमने और मेरे पापा ने मुझे फँसाया!
तुमने मिलकर ये प्लान बनाया था, है ना?
आप…
मुझे लगा था कि अब तक
तुममें कुछ चरित्र आ गया होगा,
लेकिन आप अभी भी अनजान हैं
और आपमें कोई चरित्र नहीं है!
-मुझमें चरित्र की कमी है?
-हाँ!
क्योंकि मैं तुम्हारे पिता को दुःख नहीं पहुँचाना चाहता था?
क्योंकि मैंने देखा कि वह कितना उत्साहित था?
क्योंकि मैंने तुम्हें पूरे एक सप्ताह तक खुश देखा?
आप अपने पिता को चोट पहुँचाने को कैसे बर्दाश्त कर सकते हैं ?
वह तुम्हारे पिता हैं!
शायद तुम सही हो।
शायद मुझमें कोई चरित्र नहीं है।
लेकिन आप नहीं बदले हैं.
तुम अभी भी राक्षस हो!
मैं एक राक्षस हूँ?
मैं राक्षस हूँ? एडम, इधर आओ!
मैं कठोर हृदय का नहीं हूं,
और मेरे पास विवेक है!
मैं उसकी बेटी हूँ,
मैं उसका दिल नहीं तोड़ सकती। तुम उससे बात करो!
आप उससे बात करें, उसे मना करें।
मैंने उसे इतना खुश कभी नहीं देखा!
तुम बताओ... एडम, रुको!
मैं तुमसे बात कर रहा हूँ, रुको!
अब क्या होगा?
यह सरल है,
और योजना भी सीधी है।
तुम और मैं एक सौदा करेंगे,
और मान लो कि हमारी सगाई हो गई है।
हम बस साथ-साथ खेलेंगे।
हाँ, और छह सप्ताह में
हम साथ खेलने के लिए शादी कर लेंगे।
वाह, क्या शानदार खेल है! कितना मज़ेदार है!
रुको... उह, एडम!
ठीक है, बोलो। माफ़ करना। मैं तुम्हारी बात सुनूँगा।
हमारी सगाई झूठी होगी.
हम उसे यह सोचने पर मजबूर कर देंगे कि
हमें लगातार समस्याएं हो रही हैं।
इस तरह, वह मान लेगा कि
हम संभवतः एक साथ नहीं रह सकते।
वह नहीं चाहेगा कि उसकी बेटी दुखी हो,
दुखी, और हर समय रोते रहना।
वह ही इसे बंद करने वाला होगा।
हम दोनों में से कोई नहीं.
तुम लोगों को क्या हो गया है?
तो, आप और मैं... सिर्फ दोस्त हैं।
बेशक हम हैं.
तो फिर, मुझसे वादा करो कि चाहे कुछ भी हो,
आप आसक्त नहीं होंगे.
तुम मुझसे वादा करो कि तुम किसी से जुड़ोगे नहीं।
-"एक राक्षस"?
-अभी नहीं।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
तुम अंदर कैसे आए?
आपके चचेरे भाई ने मुझे चाबी दी।
क्या उसने तुम्हें अंदर आते नहीं देखा?
-एडम, तुम्हें यहाँ नहीं होना चाहिए!
-रुको।
क्या यहां कोई और है?
क्या तुमने किसी को देखा?
क्या मतलब है तुम्हारा?
क्यों? क्या तुम किसी का इंतज़ार कर रहे हो?
नहीं, मैं तो बस यहीं बैठकें करता हूं।
मेरी व्यावसायिक बैठकें.
-तुमने दरवाज़ा क्यों बंद कर दिया?
-यह इस तरह से सुरक्षित है।
हाँ!
हाल ही में, मैं आश्चर्यों के बारे में सोच रहा हूँ!
आश्चर्य के बाद आश्चर्य के बाद
आश्चर्य के बाद आश्चर्य...
हाल ही में, मुझे लग रहा है
कि आप बहुत थके हुए हैं
और स्वस्थ भोजन न करना।
इसलिए, मैंने आपके लिए कुछ खाना पकाने का फैसला किया,
और इसे फ्रिज में एक टपरवेयर में पैक कर दिया ।
इस तरह, आपके पास
पूरे सप्ताह काम पर ले जाने के लिए भोजन उपलब्ध रहेगा।
लेकिन आपको यहां नहीं होना चाहिए था!
मैंने आपके लिए पियानो पर एक छोटा सा नोट भी छोड़ा है !
मुझे तो यह भी नहीं पता कि आपके पास यह क्यों है।
तुम्हें पता है, तुम सबसे अच्छे हो.
तुमने तो मुझे चौंका ही दिया।
वास्तव में?
बहुत समय से किसी ने मेरी इस तरह परवाह नहीं की।
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं खुद पर काम कर रहा हूं
दुनिया की सबसे अच्छी पत्नी बनने के लिए।
मैं वह सब कुछ करना चाहता हूं जो आपको पसंद है।
मुझे तुम्हें इतना थका हुआ देखकर नफरत है।
लेकिन मुझे नहीं पता
कि मैं इतने प्यार के लायक हूं या नहीं।
आप ही इसके सबसे अधिक हकदार हैं।
मैं नाचना नहीं जानता!
वह ठीक है।
प्रिय, क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूँ,
बिना यह सोचे कि मैं पागल हूँ?
पूछो, मैं ऐसा कभी नहीं सोचूंगा।
क्या यह संभव है कि एक दिन
आप किसी दूसरी महिला से शादी कर लें?
मैं जानता हूं कि शरिया चार पत्नियों की इजाजत देता है,
लेकिन क्या आप ऐसा करेंगे?
ठीक है, चार नहीं। चलो दो ही कहते हैं।
क्या इसे आपके द्वारा किया जाएगा या नहीं?
क्या तलाल ने आपसे कुछ कहा?
तलाल का किसी चीज़ से क्या लेना-देना है?
मैं आपसे पूछ रहा हूँ?
मैं कुछ समय से इस बारे में सोच रहा हूँ
क्योंकि मेरे दोस्त के पति ने
दूसरी औरत से शादी कर ली है।
क्या यह संभव है कि एक दिन
तुम मेरे साथ भी ऐसा करोगे?
बिलकुल नहीं।
मैं चार औरतों से शादी करूँ?
नहीं, ऐसा होना बहुत ही असंभव है।
चार?
शायद दो.
तुम मूर्ख हो! बिल्कुल नहीं करोगे!
मान लीजिये मैंने ऐसा किया तो आप क्या करेंगे?
मैं उसके बाल पकड़ लूंगा
और उसे बुरी तरह पीटूंगा।
-तो मैं उसका चेहरा ज़मीन पर रगड़ दूँगा!
-आराम से।
क्या आपको यकीन है कि आपने और तलाल ने बात नहीं की?
थोड़ा।
फ्रिज खोलो.
मैंने तुम्हारे लिए खाना बनाया।
जब आप काम से घर आएंगे तो आपका भोजन हर दिन तैयार होगा ।
याद रखो मैं तुमसे कितना प्यार करता हूँ.
मैं हर दिन तुमसे और अधिक प्यार करूंगा।
कुवैत में सर्वश्रेष्ठ वेडिंग प्लानर
यास्मीन अब्दुल्ला
-अरे, यास्मीन।
-एडम, मुझे समझ नहीं आ रहा कि तुम इतने शांत कैसे हो।
मुझे नहीं पता. मुझे समझ नहीं आ रहा.
आप कैसे हैं? सब कुछ कैसा चल रहा है?
आप चिंतित क्यों नहीं हैं?
क्या तुमने पिताजी द्वारा भेजी गई शादी स्थल की तस्वीरें नहीं देखीं ?
मैं 30 मिनट में वहां पहुंच जाऊंगा।
हमें उसके सामने लड़ाई शुरू करनी होगी।
हमें उसे
यह विश्वास दिलाना होगा कि यह काम नहीं कर रहा है।
-एडम, मैं बहुत थक गया!
-ठीक है, मैं यहाँ आता हूँ।
अनुमान लगाओ कि कार्यालय में कौन रुक रहा है?
-कौन?
-आपकी मंगेतर।
वाह, वह बहुत तेज है।
शुभ प्रभात!
वही!
कैसी हो? मुझे मत बताना कि
तुमने और तलाल ने भी ये प्लान किया था।
स्वागत है। कृपया अंदर आइए।
-उह... मुझे एक मिनट दो.
-हाँ.
इन दिनों आश्चर्य का मौसम है।
यास्मीन यहाँ आ रही है।
-तलाल! मेरा एक सवाल है!
-मैं बाद में जवाब दूँगा!
श्री एडम एक महत्वपूर्ण ग्राहक के साथ बैठक में हैं ।
अगर कोई पूछे तो, वो यहाँ नहीं है। ठीक है?
हाँ।
भगवान हमारी मदद करते हैं।
उह... मिस यास्मीन!
नमस्ते। नमस्ते, तलाल। तुम्हें देखकर अच्छा लगा।
कैसे हो?
मैं अच्छा हूँ…
तलाल?
तलाल.
Talal, Hala.
Hala, Talal.
हाला. आपसे मिलकर अच्छा लगा.
नमस्ते।
मुझे खेद है।
श्रीमान "कार्यालय"...
अरे, मिस्टर एडम अपने ऑफिस में हैं।
वह एक ज़रूरी मीटिंग में हैं।
चीनी प्रतिनिधिमंडल के साथ।
उन्होंने मुझसे कहा कि आप
सम्मेलन कक्ष में प्रतीक्षा करें।
हाँ, कृपया।
इस तरफ़. स्वागत है.
पियानो और तुम्हारा क्या रिश्ता है?
मतलब, क्या तुम्हें पियानो पसंद हैं?
मैंने तुमसे कहा था, मैं हमेशा पियानो बजाता रहा हूं।
मुझे याद नहीं कि तुमने मुझे बताया था।
शायद मैं ध्यान नहीं दे रहा था.
मैं तुम्हें खेलते और गाते हुए देख सकता हूँ।
वही, उह...
जानते हो क्या?
क्यों न हम किसी रेस्टोरेंट में चलें?
रुको! मैंने तुम्हारे लिए जो खाना बनाया है, उसका क्या?
-एडम, मुझे मत बताना कि तुम इसे भूल गए।
-खाना?
नहीं, खाना यहीं है। देखो।
आधिकारिक प्रायोजक, कोई कम नहीं,
श्रीमान एडम, मैं सम्मेलन कक्ष में आपका इंतजार कर रहा हूं ।
कम नहीं?
मैने उसे देखा.
मीटिंग! माफ़ करना, जानू।
मैं भूल गया कि मेरी एक मीटिंग है।
उह... "स्वार्थी" प्रायोजक स्वयं?
"आधिकारिक," श्री एडम.
"अधिकारी।"
मुझे जाना है। तुम यहीं रहो।
-मैं अभी वापस आऊंगा।
-हाँ, मैं इंतज़ार करूँगा।
-"स्वार्थी" प्रायोजक?
-"आधिकारिक"!
ठीक है, "आधिकारिक।"
यार! यार!
एक दिन
तुम मुझे दिल का दौरा दे दोगे।
जाना।
क्षमा करें, एक बैठक आ गई।
हां, लेकिन मैं अब तस्वीरों को हल करना चाहूंगा ।
मुझे बैठक समाप्त करने दीजिए
ताकि मैं उस पर ध्यान केंद्रित कर सकूं।
ठीक है.
लेकिन क्या आप इसे जल्दी ख़त्म कर सकते हैं?
मैं भूख से मर रहा हूं और मुझे चक्कर आ रहा है,
इसलिए मैं खाना चाहता हूं।
तुम्हें भूख लगी है? खाना? मैं खाना खा रहा हूँ।
मैं इसे लेने जा रहा हूँ। बस यहीं रहो।
हिलना मत।
मैं तुम्हारे लिए खाना लेकर आता हूँ। ठीक है?
ठीक है, ठीक है।
तलाल, मेरे साथ आओ।
नमस्ते, श्री जाबिर।
साइमन, जौहरी, अपने
कार्यालय के रास्ते पर है,
ताकि यास्मीन शादी की अंगूठी चुन सके।
लेकिन अरे!
मैं चाहता हूँ कि वह सोचे कि यह तुम्हारा विचार था।
हां, मैं समझता हूं।
तलाल.
सुनो, जौहरी आ रहा है।
जब वह यहां आए तो
उसे यास्मीन के सम्मेलन कक्ष में ले जाएं।
सम्मेलन कक्ष.
Uh, Talal!
क्या?
एक गलती करो,
और समा तुम्हारी जिम्मेदारी है।
सब एक ही है!
तुम मेरी ज़िम्मेदारी हो, और उसकी भी।
-वही बात।
-चुप रहो, अभी नहीं।
इसे गड़बड़ मत करो.
-अरे, कहाँ?
-मैं शौचालय जा रहा हूँ।
उह... क्या आप इसे पकड़ नहीं सकते?
मेरा मतलब है, मैं तुम्हें रास्ता दिखाता हूँ। चलो।
नमस्ते!
-परिवार को नमस्कार!
-उसने क्या कहा?
उसकी परवाह मत करो। वह पागल है। आओ।
शौचालय इधर है। खो मत जाना।
कोई बात नहीं, मैं समझ गया।
-नहीं, ठीक है। यहीं।
-ठीक है।
-मैं यहीं तुम्हारा इंतज़ार करूँगा, ठीक है?
माफ़ करना, माफ़ करना।
क्या तुम्हें पता है कि एडम कहाँ है?
हाँ, श्री एडम अभी यहीं थे।
आप कहां जा रहे हैं?
मुझे भूख लगी है। जब तक तुम खाना खत्म करोगे, मैं चलता हूँ।
-नहीं। मैं मीटिंग ख़त्म कर चुका हूँ।
-तुम्हारी मीटिंग ख़त्म हो गई?
हाँ... चलो, मेरे ऑफिस चलते हैं।
ठीक है।
-मैं तुम्हारे ठीक पीछे आऊँगा, ठीक है?
-हाँ, ठीक है।
तलाल!
सुनना।
जब समा बाहर आये तो
उसे सम्मेलन कक्ष में ले जाओ।
सम्मेलन कक्ष.
तुम्हें अभी भी याद है कि मुझे पीले गुलाब पसंद हैं?
मैं कैसे भूल सकता हूं?
अरे, क्या आप मेरे पिताजी को फोन कर सकते हैं
और उन्हें स्पीकर पर रख सकते हैं?
क्यों?
अब समय आ गया है कि हम
उसके सामने बहस शुरू करें, जैसा कि हमने योजना बनाई थी।
कल्पना करो एडम,
मेरे पिताजी एक बड़ी शादी की योजना बना रहे हैं,
और वह हमारे परिवार को आमंत्रित करना चाहता है,
हमारे मित्र, हमारे परिचित.
मुझे यकीन नहीं है कि उन्होंने निमंत्रण भेजा है या नहीं।
वह
विदेश जाने वालों के लिए फ्लाइट बुक कर रहा है। ज़रा सोचिए!
ठीक है, शांत हो जाओ। तुम्हें क्या हो गया है?
तुम्हें पता है क्या?
ऐसा खाओ कि तुम्हें थकान न हो।
मैं उसे फोन करूंगा.
नमस्ते, श्री जाबिर।
यास्मीन यहाँ हैं, और आप स्पीकर पर हैं।
ठीक है। क्या उसने देखा, उह...
नहीं, श्री जाबिर, उह...
यास्मीन को कुछ कहना है।
पापा?
आपने जो भेजा है वो बहुत खूबसूरत है।
मतलब, मुझे वो सब बहुत पसंद हैं।
लेकिन एडम कहता है कि तुम्हारा स्वाद बेकार है।
क्या? नहीं, मिस्टर जाबिर। मैंने ऐसा कभी नहीं कहा।
मुझे नहीं पता यास्मीन को क्या हुआ है।
क्या मतलब है तुम्हारा? क्या मैं झूठा हूँ?
वह तो हमेशा से यही कहता आया है।
कल्पना कीजिए कि इसका क्या परिणाम हो सकता है।
एडम, हमारी पसंद
इससे अधिक भिन्न नहीं हो सकती।
अंकल, क्या आप सुन रहे हैं
कि वह मुझसे कैसे बात कर रही है?
मानो उसे स्वाद था!
यह बिल्कुल सामान्य बात है, प्रिये।
शादी करने वाले हर जोड़े
में ये छोटी-मोटी तकरार होती है।
वह एक बात कहता है, वह दूसरी बात कहती है।
यह सब सामान्य है, तुम्हें मालूम है?
बस सब कुछ मुझ पर छोड़ दो.
अब क्या?
मुझे नहीं पता, लेकिन, उह...
चलो, हम उसके सामने बहस करते रहें।
लेकिन, एडम, मुझ पर एक एहसान करो।
फिर कभी खाना मत पकाना!
आपकी राशि क्या है?
-तलाल। मिस्टर साइमन, जौहरी।
-मिस्टर साइमन!
नमस्ते! अपनी तरफ़ देखो,
तुम कितनी खूबसूरत हो!
धन्यवाद यह आपकी सदाशयता है।
श्रीमान एडम आपसे थोड़ी देर में मिलेंगे।
बस कुछ सेकंड।
कॉन्फ्रेंस रूम में रुको।
-शुक्रिया!
-यह आपके दाहिनी ओर है। शुक्रिया।
क्या खूबसूरती है!
श्रीमान साइमन, अगर आप चाहें तो अपनी दाईं ओर बैठिए!
आगे आइए, धन्यवाद।
मैं मेष राशि का हूं।
नमस्ते, होने वाली दुल्हन!
आप कैसे जानते हो?
हमने किसी को नहीं बताया है.
मैं आज यहां सिर्फ आपके लिए हूं।
और मैं आपके लिए एक संग्रह लाया हूं
जो उम्मीद है कि आपको पसंद आएगा।
चिंता मत करो।
जो भी टुकड़ा आपको पसंद हो,
यह महीने की पहली तारीख तक तैयार हो जाएगा।
-हम आज रात मिलेंगे, ठीक है?
-ठीक है।
-ओह! मैं अपना फ़ोन भूल गया!
-यहाँ मेरे ऑफ़िस में?
नहीं, सम्मेलन कक्ष में।
नहीं! यहीं रुको! मैं ले आता हूँ!
-क्यों?
-मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
-नहीं, कोई बात नहीं। मैं ले आता हूँ।
-बस यहीं रुको।
-मुझे यह रवैया पसंद नहीं है।
-लेकिन--
मैंने कहा, मैं इसे ले आऊंगा। इसे बंद करो।
यह क्या है?
मुझे नहीं मालूम कि किसने मुझे
लाखों बार फोन किया।
नमस्ते?
नमस्ते, हाँ.
मैं यास्मीन बोल रही हूँ। आगे बताइए?
हाँ, ज़रूर। कोई समस्या नहीं।
क्या कल ठीक रहेगा?
ओह, ठीक है। आज?
ठीक है। मुझे जगह बताओ
, मैं तुमसे मिलने आऊँगा। अच्छा। ठीक है।
अलविदा।
वह दुल्हन थी
जो आज मुझसे मिलने पर जोर दे रही थी।
-मैं उससे मिलने जाऊँगा, फिर तुम्हारे पास आऊँगा।
-कल मिलते हैं... मेरा मतलब है, आज रात।
ठीक है अलविदा।
-तुम कहाँ थे?
-साइमन के साथ।
उन्होंने कहा कि दुल्हन ने अंततः अंगूठी चुन ली।
कैसी दुल्हन?
यास्मीन पहले ही जा चुकी है।
मुझे समझ नहीं आया। आपको फ़ोन आया था?
नहीं, उसने मुझे लगातार फोन किया
और जोर देकर कहा कि हम आज ही मिलें।
हाँ, लेकिन क्यों?
मैं एक दुल्हन के गाउन की दुकान पर थी।
इसलिए मुझे देर हो गई।
कोई चिंता नहीं।
-समा.
-यास्मीन.
आपकी योजना क्या है? समाधान क्या है?
-इसका केवल एक ही समाधान है।
-वह क्या है?
-मैं यास्मीन से शादी करूँगा।
-ठीक है।
मैं यास्मीन से शादी करूंगा.
-और समा.
-माफ़ करना?
हाँ क्यों नहीं?
शरिया चार पत्नियों की अनुमति देता है!
लानत है तुम पर!
आप एक को भी नहीं संभाल सकते,
तो दो के साथ कैसे न्याय कर सकते हैं?
मैंने कुवैत में सर्वश्रेष्ठ वेडिंग प्लानर्स पर खोज की ...
कहने की आवश्यकता नहीं…
यह बहुत सुन्दर है, आप समझ रहे हैं मेरा क्या मतलब है?
पारंपरिक शादियों जैसा नहीं।
और मुझे यह बहुत पसंद है। मुझे आपका काम सचमुच बहुत पसंद है।
तुम बहुत प्यारे हो।
यह तुम्हारी बहुत मेहरबानी है। शुक्रिया।
उह... क्या आप शादीशुदा हैं?
नहीं, मैं विवाहित नहीं हूं।
ठीक है! मेरी शादी
अगले महीने की पहली तारीख को है।
प्रिये, तुम्हें हमें माफ़ करना होगा।
हम इसकी योजना नहीं बना पाएंगे.
नहीं, हमारा काम रद्द हो जाएगा।
यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण घटना है.
क्यों? नहीं, कोई बात नहीं।
नहीं, हम इसे रद्द नहीं कर सकते.
हाँ, हम इसे रद्द कर देंगे.
यह कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है.
कृपया मुझे यह मत बताइये कि
आप उस तारीख को उपलब्ध नहीं हैं।
मैं नहीं चाहता कि आपके अलावा कोई
मेरी शादी की योजना बनाए।
नहीं।
मेरे पास कुछ है, लेकिन मैं रद्द कर दूँगा।
यह इतना महत्वपूर्ण नहीं है।
और मुझे शादी की तारीख़
संयोग से पता चल गई। क्या आप सोच सकते हैं?
वह अब भी सोचता है कि मैं नहीं जानता।
ठीक है। तो, शादी का स्थान कहाँ है?
दरअसल, मुझे नहीं पता.
मैं केवल इसलिए पूछ रहा हूं
क्योंकि हमारे पास ज्यादा समय नहीं है।
मुझे मेहमानों की संख्या और स्थल की जानकारी चाहिए।
इसलिए मैं जल्दी से व्यवस्थित कर सकता हूं।
और एक और बात है,
यदि आप चाहते हैं कि शेड्यूल सही हो।
क्या आप हनीमून के लिए उसी रात यात्रा कर रहे हैं ?
हनीमून.
हाँ, हनीमून, हाँ!
मैं उससे कहूँगा कि वह मुझे
कई देशों में घुमाए, हाँ! ओह!
हनीमून.
हाँ।
मैं उससे कहूँगा कि वह मुझे ले चले...
आपकी राशि क्या है?
तुम कहाँ थे?
मैं तुम्हें बार-बार फ़ोन कर रहा हूँ। मैं परेशान हो गया हूँ।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो? अंदर आओ।
क्या किसी ने तुम्हें देखा?
नहीं, पर मैंने तलाल को फ़ोन किया था।
उसने कहा कि तुम परेशान और बीमार हो,
इसलिए मैं आप का हालचाल जानने आया हूं।
ख़ुशी की बात है कि उसने तुम्हें चाबी भी नहीं दी।
मैंने तुम्हारे लिए खाना मँगवाया है।
चूँकि तुम बीमार हो, मैंने सोचा कि मैं भी तुम्हारे साथ चलूँगा।
क्या तुम पागल हो? डिनर?
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि तुम आए।
हे भगवान! मैंने तुम्हें अभी तक
उस पागल ग्राहक के बारे में नहीं बताया जिससे मैं आज मिला था!
वह पूरी तरह से अति उत्तेजित है!
वो तो पागल है!
बिना रुके बोलती रहती है! सोचो?
मुझे उसके मंगेतर से मिलना है
इससे पहले कि वह उसके साथ फंस जाए, उसे चेतावनी देने के लिए।
बहुत खूब!
इससे पहले कि मैं आपको खाना खिलाऊं, मैं आपसे एक सवाल पूछना चाहता हूं।
ठीक है, गोली मारो.
"एक राक्षस"?
देखो, यह एक पुरानी कहानी है,
और मैं थका हुआ और भूखा हूँ।
नहीं!
जब तक तुम जवाब नहीं दोगे मैं तुम्हें खाना नहीं खाने दूँगा।
मेरा विश्वास करो,
हमें इसके बारे में बात करने की जरूरत नहीं है।
मुझे जवाब दें।
हम बच्चे थे, इसलिए जो हो गया सो हो गया।
अब हम बड़े हो गए हैं।
मुझे अफ़सोस है कि मैंने यह बात उठाई।
-माफ़ करना?
-देखिए, मुझे भूख लगी है। क्या मैं खा सकता हूँ?
जब हम बच्चे थे तब से आप मुझे "राक्षस" कहते आ रहे हैं
?
जब हम बच्चे थे,
तुम मुझे हर समय मारते थे.
तुमने मेरा खाना खाया, यहाँ तक कि मेरे फ्रेंच फ्राइज़ भी।
क्या मुझे फ्रेंच फ्राइज़ पसंद नहीं है?
हां ऐसा?
तुम यह सब खा जाते थे.
फ्राइज़? फ्राइज़ की वजह से?
मेरा मतलब है, आप मुझे "राक्षस" कहते हैं?
मेरा विश्वास करो, यह फ्राइज़ के बारे में नहीं है।
तुम मुझे मारते थे, शायद मज़ाक में,
लेकिन आपने तो कमाल कर दिया।
आपका व्यक्तित्व मुझसे अधिक मजबूत था।
-इससे मुझे असुरक्षा महसूस हुई।
-असुरक्षा?
देखो, मैं अपने आप को अभिव्यक्त करने में बुरा हूं।
असुरक्षा नहीं। नहीं।
मैं इसे कैसे रखूं?
तुमने मुझे खुद पर शक करने पर मजबूर कर दिया।
मुझमें आत्मविश्वास नहीं रहा।
मैं गाता था, याद है?
तुम मेरा मज़ाक उड़ाओगे और मुझ पर हंसोगे।
इसलिए, मैंने अपना आत्मविश्वास खो दिया।
मैंने गाना छोड़ दिया.
लेकिन कोई बात नहीं! ज़िंदगी चलती रहती है!
मुझे नहीं पता... मुझे नहीं पता क्या कहना है,
लेकिन मुझे बहुत खेद है.
क्या आपको लगता है कि "माफ़ी" मांगने से
अतीत ठीक हो जाएगा?
मैंने कहा, ठीक है, कोई बात नहीं।
अपने सपनों के हनीमून की बुकिंग के लिए अभी कॉल करें...
-एडम?
-…पृथ्वी पर सबसे खूबसूरत जगहों पर।
प्रिय, हम
हनीमून के लिए कहां जा रहे हैं?
ईमानदारी से कहूं तो, समा,
मुझे नहीं लगता कि मैं अभी यात्रा कर सकता हूं।
तो हम शादी कर रहे हैं,
और एक विवाह समारोह कर रहे हैं,
लेकिन कोई हनीमून यात्रा नहीं?
हम तो बस घर पर ही रहेंगे?
वाह! हे भगवान! तुम तो...
है ना? मुझे यह सचमुच बहुत पसंद है।
मुझे यह इसलिए पसंद है क्योंकि यह
कमर पर संकरी है।
हाँ!
माफ़ कीजिए?
दोनों निमंत्रणों में आपका नाम सबसे ऊपर क्यों है?
मैं वह आदमी हूँ।
आदमी का नाम पहले होना चाहिए।
मैं एक वेडिंग प्लानर हूँ। मेरा कोई भी निमंत्रण...
-अंकल, आप चुप क्यों हैं? मेरी मदद करो।
-पापा, समझे?
वे सचमुच बहुत बड़े हैं, इसलिए...
क्या गलत?
-ओह! यह तो बहुत सुंदर है!
-हे भगवान!
-प्लीज़!
-हाला, प्लीज़, चलो!
चलो देखते हैं।
उन्होंने कहा, भगवान उनकी आत्मा को शांति दे।
मेरी दादी ने भी यही कहा था।
-उसने क्या कहा?
-कोई भी आदमी दो स्वामियों की सेवा नहीं कर सकता।
ठीक है, तो रंगों के बारे में,
मैं उज्ज्वल, खुशहाल लोग चाहता हूँ, आप जानते हैं?
-हाँ.
-तो जब लोग अंदर आते हैं,
वे रंगों से घिरे रहते हैं और आनंद का अनुभव करते हैं।
क्या यह बेहतर नहीं होगा
कि दो रंगों का ही प्रयोग किया जाए ताकि यह बहुत अधिक न हो...
नहीं बिलकुल नहीं।
नमस्ते? अरे, प्यारी, तुम कहाँ हो?
तो, आज आप देर से आएंगे?
क्या मैं आपसे मिलने नहीं जा रहा हूं?
अलविदा।
वह कभी तुम्हारे साथ क्यों नहीं आता?
मैंने उसे यह नहीं बताया कि
मैंने एक वेडिंग प्लानर को काम पर रखा है।
यह एक आश्चर्य है,
ठीक वैसे ही जैसे शादी होती है।
ठीक है, लेकिन मायने यह रखता है कि क्या
आप दोनों एक जैसे हैं? एक जैसी पसंद? एक जैसे?
बिलकुल नहीं! हमारे बीच कुछ भी समान नहीं है।
मुझे यात्रा करना,
मौज-मस्ती करना और पागलपन भरे काम करना पसंद है।
वह एक घरेलू व्यक्ति है।
वह कभी-कभार ही मेरे लिए बाहर जाता है।
जैसे, मैं यहाँ हूँ, और वह यहाँ है।
अरे वाह!
मैं इतने अलग व्यक्ति के साथ नहीं रह सकता।
मुझे ऐसा लगता है कि मुझे भी मेरे जैसे किसी व्यक्ति की जरूरत है।
हर चीज़ में
हमारे हित एक जैसे होने चाहिए।
मेरा मतलब है, यह शादी है।
मेरा मतलब है, जैसे, शादी...
विवाह है...
विवाह चिरस्थायी होता है।
हाँ!
हाँ, लेकिन रुको.
मैं गलत हो सकता हूं,
और आप सही भी हो सकते हैं क्योंकि...
क्योंकि लोगों का
हमेशा एक दूसरे के साथ मेल खाना जरूरी नहीं है।
क्योंकि अगर वे नहीं हैं--
शायद अगर हम नहीं हैं,
मैं उन चीजों से वंचित रह जाऊंगा जिन्हें मैं पसंद करता हूं।
नहीं। यदि वे संगत नहीं हैं,
वे एक दूसरे से सर्वश्रेष्ठ निकालेंगे , है ना?
क्या हुआ? मैं चिंतित हूँ।
मैं पहले से ही वहीं हूं जहां आप...
"राक्षस" सुधार करना चाहता है।
चलो भी।
लीजिए, मिस्टर एडम।
मुझे अपनी प्लेट दो.
मुझे आपकी सेवा करने दीजिए।
तुम वहाँ जाओ।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं जानता हूँ कि "माफ़ी" मांगने से
अतीत ठीक नहीं होता,
लेकिन मैंने सोचा कि मैं कोशिश करूंगा.
ठीक है, मेरा एक प्रश्न है।
मैंने तुम्हें ये सारी असुरक्षाएं कैसे दीं?
मेरा मतलब है, आप...
मेरा मतलब है, तुम ठीक हो.
आप... सफल हैं, और...
मेरा मतलब है, और सुन्दर भी।
तुम्हें लगता है मैं सुन्दर हूं?
मेरा मतलब है,
आप कह सकते हैं कि मैंने अपने ऊपर काम किया
और बदलने की कोशिश की।
मैंने बहुत सारी लड़कियों को डेट किया,
बस अपना आत्मविश्वास पुनः बनाने के लिए।
हम्म, बहुत ज़्यादा? जैसे, "बहुत ज़्यादा" कितने होते हैं?
बहुत ज्यादा.
-बहुत कुछ।
-और वे तुम्हारे साथ क्यों नहीं रहे?
वे आपके साथ बर्दाश्त नहीं कर सके?
खैर, वास्तव में, एक है।
हां और?
मुझे उससे प्यार हो गया
और मैंने उसके सामने शादी का प्रस्ताव रख दिया।
हाँ? और? फिर क्या हुआ?
कहानी ख़त्म करो!
उसने कहा…
उसने नहीं कहा।
जब मैंने उसे
फिल्मों की तरह प्रपोज़ किया,
और अंगूठी पेश की,
और एक घुटने पर बैठ गया।
उसने कहा,
"मैं अपना जीवन जीना चाहती हूँ,"
फिर वह देश से बाहर चली गयी।
लेकिन हम यह मान लें:
वह आपके पास वापस आती है
और कहती है, "मुझे माफ़ कर दीजिए, मुझे माफ़ कर दीजिए।"
"लेकिन अब, मैं तुमसे प्यार करता हूँ,
और मैं तुम्हारे पास वापस आना चाहता हूँ।"
क्या आप उसे वापस ले लेंगे?
आपकी बारी।
पूछना।
ईमानदारी से कहूं तो मुझे नहीं पता।
मुझे कुछ ऐसा बताओ जो
मैं तुम्हारे बारे में नहीं जानता। कुछ अजीब।
कुछ भी।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्या कहूँ।
मुझे कुछ भी सूझ नहीं रहा।
मुझें नहीं पता।
क्या आप जानते हैं कि मैं रो नहीं सकता?
आपका क्या मतलब है?
मैं रोता नहीं हूँ।
चाहे कुछ भी हो जाए, या मैं कितना भी परेशान होऊँ।
मैं कभी नहीं रोता।
एक सेकंड रुको।
जब आखिरी समय था?
पता है क्या?
मैं हमारे लिए कुछ पीने को लाता हूँ।
रुको यास्मीन। सब ठीक है।
बस मुझे बताओ कि तुम आखिरी बार कब रोई थीं।
मैंने आपको उत्तर दिया.
-तुम्हें जाना ही होगा। ठीक है, मत करो।
-मैं नहीं जाना चाहता। मैं जाना चाहता हूँ...
-आखिरी बार तुम कब रोये थे?
-कृपया, एडम, मुझे...
जब मेरी माँ मर गयी!
अब खुश हो?
आखिरी बार मैं तब रोया था
जब मेरी माँ मर गयी थी।
आपने यहां जो किया उसके लिए धन्यवाद।
आपने बहुत कुछ किया है।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
-एक और बात.
-क्या?
-बड़ा आश्चर्य.
-और भी आश्चर्य?
-चुप बैठो।
-नहीं, बताओ। मुझे आश्चर्य से नफरत है।
प्लीज़, एडम! इसे बर्बाद मत करो!
मैं इसकी योजना बहुत समय से बना रहा हूँ।
-ठीक है.
-रुको.
-ठीक है, मैं इंतज़ार कर रहा हूँ।
-एक मिनट रुको!
तुम पागल हो। तुम क्या कर रहे हो?
एडम. कृपया, मेरे साथ गाओ।
नहीं, मैं अब नहीं गाता!
-मैं नहीं गा रहा! तुम गाओ!
-प्लीज़, मेरे लिए!
-मैंने तुम्हें यह असुरक्षा दी है, कृपया।
-बताओ।
हे भगवान, तुम बहुत मज़ेदार हो। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
क्या कहा आपने?
कुछ नहीं।
बस,
अब मैं उन दोनों से झूठ नहीं बोल सकता।
समस्या यह है कि वे दोनों महान हैं,
लेकिन मैं थक गया हूँ!
बधाई!
तुम्हें आखिरकार एहसास हो गया! बहुत बढ़िया!
खैर, मैं आपको बताता रहा
कि मेरी दिवंगत दादी--
भगवान के लिए!
अभी नहीं।
मैं यहां मर रहा हूं, मुझे नहीं पता कि क्या करना है।
मैं जानता हूं कि यह मेरी गलती है, मैं जानता हूं।
लेकिन मैं अपने जीवन के प्यार
और "राक्षस" के बीच फंसी हुई थी।
पता चला कि वह कोई राक्षस नहीं है।
वह मेरी बात सुनती है.
वह उन भावनाओं को बाहर लाती है
जो मुझमें पहले कभी नहीं थीं।
मेरा मतलब है, वह मुझे जीवित महसूस कराती है।
लेकिन साथ ही, मेरा मतलब है, समा...
वह मेरा पहला प्यार है.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह भी मुझसे प्यार करेगी।
मैं उससे शादी करने का सपना देखा करता था।
लेकिन साथ ही,
यास्मीन और मैं एक-दूसरे के प्रति बहुत अनुकूल हैं।
लेकिन मुझे नहीं पता.
मैं अब भी समा से बहुत प्यार करता हूं।
जिस महिला को आप पसंद करते हैं, उसने क्या किया
जब उसने यह निर्णय लिया कि उसने पर्याप्त जीवन नहीं जिया है?
-वह तुम्हें छोड़कर चली गई, है ना?
-मुझे पता है!
यही कारण है कि
मैं नहीं चाहता कि उसे भी मेरी तरह कष्ट सहना पड़े!
क्या करें?
मुझे नहीं पता क्या करना है।
मुझे समझ आ गया। बस तुम भी उससे प्यार करो।
नहीं! मुझे कभी कुछ नहीं चाहिए था!
-मैं यह नहीं चाहता, लेकिन--
-क्यों नहीं?
क्योंकि जब मैं उसके साथ होती हूं तो
वह मेरी बात सुनता है, मुझे स्वीकार करता है।
और जब वह फोन करता है,
और मैं अपने फोन पर उसका नाम देखता हूं...
-हाँ?
-मेरा दिल धड़क रहा है! मुझे नहीं पता!
खैर, यह अच्छा है!
-नहीं! यह ग़लत है!
-क्यों?
क्योंकि ऐसा नहीं होना चाहिए.
हुह? मुझे समझ नहीं आ रहा।
समस्या कहाँ है?
मैंने वह काम किया जो उसने मुझे न करने को कहा था।
मैंने भी उससे वादा किया कि मैं ऐसा नहीं करूंगा।
इस बार आपने क्या किया?
रुको! क्या... तुमने क्या किया है?
-मैं जुड़ गया।
मैं इसे ठीक कर दूंगा.
अब समय आ गया है कि मैं समा को सच बता दूं
और यह सब खत्म कर दूं।
मैं खुद को उसे चोट नहीं पहुँचाने दे सकता.
माफ़ करें।
समा। मैं समा के लिए यहाँ हूँ।
मैं बस उससे बात करना चाहता हूं.
क्षमा करें, वही!
तुम यहाँ क्या कर रहे हो? तुम पागल हो!
चलो! मुझे तुमसे बात करनी है!
मैं तुम्हें सुन नहीं पा रहा हूँ! संगीत बहुत तेज़ है!
मुझे तुमसे बात करनी है!
मैं यहाँ तुम्हारी आवाज़ नहीं सुन पा रहा हूँ!
ये बहुत चटख है!
समा, तुम और मैं...
मेरे साथ आइए!
यास्मीन, फोन उठाओ।
मैनें तुम्हें पकड़ लिया, एडम!
श्री जाबिर, मुझे समझाने दीजिए।
क्या समझाएं?
क्या आपने सोचा था कि मैं ध्यान नहीं दूँगा?
मैं सब कुछ ठीक करने वाला था।
तुम्हें मुझे बताना चाहिए था!
मुझे इस मुश्किल स्थिति में मत डालो!
मुझे डर था कि आप ग़लतफ़हमी में पड़ जायेंगे।
मैं ग़लतफ़हमी क्यों पालूँगा?
इसके अलावा, आप मेरी बेटी से शादी कर रहे हैं।
तुम्हें कहना चाहिए था,
"चाचा जाबिर, मुझे चाबी दे दो।"
ताला मत बदलो
और मुझे हर दिन बाहर इंतजार मत करवाओ!
आओ, बैठो।
हे भगवान! यह क्या है?
तुमने अपने साथ क्या कर लिया है?
तुम रंगों से भर गए हो।
-क्या हुआ?
-यह एक लम्बी कहानी है।
एक लंबी कहानी?
सच कहूँ तो, बेटा, मैं यहाँ तुम्हें धन्यवाद देने आया हूँ।
जो तुमने किया उसके लिए.
ईमानदारी से कहूं तो यह प्रभावशाली है।
जो मैंने गड़बड़ की थी, उसे आपने ठीक कर दिया।
और मुझे तुम पर गर्व है.
क्या उसने आपको बताया है
कि वह विवाह के विरुद्ध क्यों थी?
उसकी माँ के निधन के बाद,
उसने देखा कि मैंने कितना कष्ट सहा है,
और उसकी माँ को खोने से मेरा दिल कितना टूट गया।
उसने
कभी भी अपना दिल टूटने का जोखिम नहीं उठाने का फैसला किया
किसी ऐसे व्यक्ति के प्रति जिसे वह प्यार करती है।
उसने खुद को लोगों को आश्वस्त किया...
…लोग आते हैं और चले जाते हैं।
और सच कहूँ तो, बेटा,
यह पहली बार है जब
मैंने अपनी बेटी को इतना खुश देखा है।
यहाँ देखो!
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ! अगर तुमने कभी उसे नाराज़ किया तो...
क्षमा करें, लेकिन मुझे नहीं पता कि वह कहां चला गया है!
कोई बात नहीं, चिंता मत करो।
मैं कल उससे मिलूँगा
और उसे जानूँगा। कोई बात नहीं।
अब आप…
बताओ, कैसा लग रहा है?
क्या तुम तैयार हो?
कोई बात नहीं। चिंता मत करो। मेरा मतलब है,
हर कोई अपनी शादी से एक दिन पहले घबरा जाता है ।
यह एक बड़ा फैसला है।
मुझे यकीन है कि वह भी घबराया हुआ होगा।
आप दोनों की ज़िंदगी अलग-अलग है
वो एक हो जाएगा. तो--
बिल्कुल वही जो मैं सोच रहा था।
बाद में मैं जहाँ चाहूँ वहाँ नहीं जा पाऊँगा,
या जो मैं चाहता हूं वह करो।
फिर बच्चे होंगे,
वे बड़े हो जाएंगे,
जो अधिक जिम्मेदारी है।
-मुझे उनकी पढ़ाई में मदद करनी है--
-रुको! समा!
-ज़िन्दगी है... ओह!
-समा!
मैं वादा करता हूं कि सब ठीक हो जाएगा, ठीक है?
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं तैयार हूं या नहीं!
खैर, आपको जानना होगा.
क्योंकि अब आपके पास समय है.
बाद में, आप ऐसा नहीं करेंगे।
आपको यह जानना होगा कि आप उससे प्यार करते हैं या नहीं।
बात यह है कि मैं एडम को नहीं छोड़ सकता।
एडम अद्भुत है.
उसका नाम एडम है?
हाँ! और वह मुझसे बहुत प्यार करता है!
उसने एक रेस्तरां में सार्वजनिक रूप से मेरे सामने प्रस्ताव रखा
, और मैंने मना कर दिया!
और इन सबके ऊपर,
जब मैं कुवैत वापस आया,
मुझे पता चला कि उसने फिर कभी डेटिंग नहीं की,
और मेरा इंतजार करता रहा।
मैं उसे कैसे छोड़ सकता हूँ? इससे वह पूरी तरह टूट जाएगा।
क्या मैं एडम की तस्वीर देख सकता हूँ?
हाँ।
वह अद्भुत है, है ना?
यास्मीन, क्या तुम ठीक हो?
नमस्ते समा, कैसी हो?
मुझे कल आपसे मिलना है, ठीक है?
सामा, मुझे तुमसे कुछ कहना है।
नहीं, एडम.
नहीं एडम, मुझे ही तुम्हें बताना है।
एडम, मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ.
मैं आपसे बहुत प्यार है।
तुम मेरे जीवन का प्यार हो।
लेकिन…
मुझे नहीं लगता कि मैं इसे और सहन कर सकता हूं।
मैं तुम्हारे पास वापस आया
क्योंकि मुझे तुम्हारी बहुत याद आती थी।
मैंने अपने आप से कहा,
"सामा, बहुत हो गया। तुम्हें गंभीर होने की ज़रूरत है।"
"अब समय आ गया है कि बड़े हो जाओ,
घर बसा लो और यह बकवास छोड़ दो।"
और मैं ऐसा आपके अलावा किसी और के साथ नहीं करना चाहता था ।
एडम, मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ.
लेकिन मैं इसके लिए तैयार नहीं हूँ
बच्चे पैदा करें और परिवार शुरू करें।
मुझे ऐसा महसूस हुआ कि यह मुझे डरा रहा है
और मुझ पर बहुत भारी पड़ रहा है।
मैं अभी तैयार महसूस नहीं कर रहा हूं.
मैं अभी भी यात्रा करना और दुनिया देखना चाहता हूं।
एडम, कृपया रोओ मत। प्लीज़!
कृपया, इसे और कठिन न बनाएं।
मैं पहले से ही कठिन समय से गुजर रहा हूं।
एडम, कृपया इस बार मेरा इंतज़ार मत करो।
क्योंकि, ईमानदारी से कहूं तो, मैं तुम्हारे लायक नहीं हूं।
मैं उससे प्यार नहीं करना चाहता था।
आप कहते रहे, "कुछ महसूस करो!"
क्या आप अब खुश हैं?
नहीं।
मैं तुम्हें समझाने के लिए दोषी महसूस करता हूँ,
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह इतना झूठा होगा।
-ये आपके लिए वृषभ राशि है। मुझे तो...
-मुझे तो यकीन ही नहीं हो रहा!
मैं विश्वास नहीं कर सकता
कि वह इतना नीच निकला!
क्या आपने इसे त्याग दिया है?
नहीं!
आप देखेंगे।
मैं उसे इतनी बुरी तरह कुचल दूँगा कि
उसे पता भी नहीं चलेगा कि उसे क्या मारा गया।
कोई मुझे क्यों नहीं समझ सकता?
कोई ये क्यों नहीं समझ पाता कि मैं...
मेरा मतलब है, मैं बदला नहीं लेना चाहता।
मुझे इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता।
केवल मैं…
कुछ तो है…
यह एक दर्दनाक, भयानक एहसास है।
मैं तो बस यही चाहता हूं कि यह दूर हो जाए।
काश मैंने कभी आपकी बात न सुनी होती
और प्यार में न पड़ गया होता।
मुझे नहीं पता था कि प्यार इतना दर्द देता है।
इससे बहुत दर्द होता है.
यास्मीन, प्रिय, प्यार दुख देता है।
प्यार दर्दनाक है.
यह दुनिया की सबसे खूबसूरत चीज़ भी है ।
इसका अनुभव न करना शर्म की बात होगी।
मैं "राक्षस" हूँ?
मैं उसे कभी देखना या उससे बात करना नहीं चाहता !
क्या वह वही है?
-क्या यह वही है?
-मुझे नहीं पता।
-नहीं। यह समा है।
नमस्ते? नमस्ते, वही।
मैने वही किया जो आपने मुझे बताया था।
मैंने उसके साथ तोड़ दिया।
क्या मैंने तुम्हें ऐसा करने के लिए कहा था?
खैर, आप सही थे.
शुक्रिया, यास्मीन। क्योंकि...
मैं एडम को चोट पहुँचाता,
और सच तो यह है कि वह इसके लायक नहीं है।
हाँ, वह करता है! वह...
मेरा मतलब यह है कि
यदि आप अपने निर्णय से संतुष्ट हैं,
तो आपके लिए अच्छा है। सच में, बहुत बढ़िया।
उसे इसके बारे में कैसा महसूस हुआ?
उन्होंने इसे कैसे लिया?
वह…
वह बहुत भावुक हो गया.
वह भावुक हो गया?
-जाओ दरवाज़ा खोलो!
-मैं सुनना चाहता हूँ।
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
हाँ, समा, प्यारी।
बताओ। आगे क्या हुआ?
महान!
नमस्ते, हाला, कैसी हो?
क्या यास्मीन यहाँ है?
नहीं, यास्मीन यहाँ नहीं है।
लेकिन उसकी कार यहीं है,
और वह फोन का जवाब नहीं दे रही है।
मैं उसे देखना चाहता हूं।
वो यहाँ नहीं है।
यास्मीन को भूल जाओ.
आप क्या कह रहे हैं?
वह मेरी मंगेतर है। मैं उसे कैसे "भूल" सकता हूँ?
सच में?
आप बहुत मज़ेदार हैं.
माफ़ करना, माफ़ करना।
बस मैं थोड़ा उलझन में हूँ।
क्योंकि उसके और समा के बीच,
अब मुझे नहीं पता कि तुम्हारी मंगेतर कौन है।
एडम, आपकी मंगेतर कौन है?
आप जानते हैं कि यास्मीन के लिए किसी को भी अपने जीवन में आने देना कितना कठिन है ।
वह तुम पर भरोसा करती थी और तुमसे प्यार करती थी।
तुमने उसके साथ ऐसा क्यों किया?
देखो, तुम सब...
मैं... वह वही है जिससे मैं प्यार करता हूं।
और आप सभी यह जानते हैं, है ना?
मुझे पता है कि मैंने गलती की है।
इसमें कोई शक नहीं।
लेकिन मैंने ऐसा किसी को चोट पहुंचाने से बचने के लिए किया।
मैं यास्मीन को चोट नहीं पहुंचाना चाहता था।
मैं उसे चोट नहीं पहुंचाना चाहता था.
मैं खुद इससे थक गया.
मैं लगातार अपने आप से संघर्ष कर रहा हूं,
यह नहीं जानता कि क्या करूं।
प्लीज़, हाला। प्लीज़, मुझे उससे मिलने दो।
मैं जानता हूं वह यहां है।
बस उससे कहो
कि वह मुझे अपनी बात समझाने का मौका दे।
तुमने उसे चोट नहीं पहुंचाई.
यह सही है।
तुमने उसे नष्ट कर दिया.
अगर तुम्हें कोई आपत्ति न हो तो उसे कष्ट देना बंद करो।
छोड़ो, एडम.
छुट्टी।
लोग आते हैं और चले जाते हैं.
कोई बात नहीं।
यह एक समस्या है.
और वह भी बहुत बड़ा.
एडम, आप हर किसी से झूठ बोल सकते हैं,
लेकिन आप खुद से झूठ नहीं बोल सकते।
आपने उसे चुना.
एकमात्र लड़की जिसे आप खोना नहीं चाहते थे--
लेकिन वह चली गयी है.
मैने उसे खो दिया.
आपकी दिवंगत दादी,
क्या वह इस बारे में कुछ नहीं कहना चाहेगी?
मेरी दादी? नहीं.
लेकिन उनकी दिवंगत मां हमेशा कहती थीं
कि हर समस्या का समाधान होता है।
लेकिन पहले, गर्म पानी से स्नान कर लें।
लेकिन बेटा...
मैं नहीं चाहता कि यास्मीन यह सोचे कि मैं उससे
सिर्फ इस अनुबंध के लिए प्यार करता हूं।
गहरी साँस लेना।
और याद रखें,
रोना कमज़ोरी नहीं है.
इसके विपरीत,
रोना एक विषहरण है।
यह आपकी भावनाओं को साफ़ करता है।
चिल्लाना।
अब रोओ.
हाँ।
आँसू बहाओ.
इस अन्याय को अपने अन्दर से मिटा दो।
अपने आप को जहर से मुक्त करो.
हाँ, रोओ.
केक तैयार है? लाओ।
हाँ, इसे अंदर लाओ.
डीजे ने गाना क्यों बंद कर दिया?
डीजे से पूछिए कि उसने गाना क्यों बंद कर दिया।
बस कोई भी खेलें--
सबसे पहले,
मैं शादी को बर्बाद करने के लिए माफी चाहता हूं।
मैं नवविवाहित जोड़े को बधाई देना चाहता हूँ,
और उन्हें एक सलाह दीजिए।
एक दूसरे से प्यार करो।
एक साथ अपने समय का आनंद लें.
एडम मंच पर क्या कर रहा है?
-एक दूसरे को माफ़ कर दो।
-कोई जवाब क्यों नहीं दे रहा है?
इधर आओ। एडम स्टेज पर क्या कर रहा है?
मुझें नहीं पता।
तुम्हें नहीं मालूम?
मेरी शादी दो सप्ताह में होने वाली थी ।
मेरा इसके साथ कोई लेना देना नहीं था।
लेकिन क्योंकि मैं एक बुद्धिहीन मूर्ख हूँ,
मैंने अपने जीवन का सबसे खूबसूरत व्यक्ति खो दिया ।
मेरी तरह मत बनो और उसे खो दो।
मैं बस उसे एक बार और देखना चाहता हूँ
उसे बताना कि मैं उससे कितना प्यार करता हूँ,
और उसके बिना मेरा जीवन कुछ भी नहीं है।
अगर एक प्रतिशत भी संभावना होती कि
वह मुझे माफ कर देती,
पहचान…
मैं अपनी हर गलती को सुधारूंगा।
वह गीत जो मैं गाने वाला हूँ,
मैंने यह उसके लिए लिखा था।
वह एकमात्र ऐसी व्यक्ति है जिसने मुझे दोबारा गाना सिखाया।
तो, अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
मुझे यह गीत उन्हें समर्पित करने दीजिए।
धन्यवाद
सभी अच्छे समय के लिए
सभी यादों के लिए
और मुझे याद है
जब हम छोटे थे
छोटी छोटी
दिन बीतते जाएंगे
और घंटे उड़ जाएंगे
लेकिन आज
मैंने जीने का फैसला किया
अपने जीवन के बाकी समय
बिना किसी चिंता के
किसी भी असुरक्षा के बारे में
मेरे लिए अतीत मर चुका है, मर चुका है
धन्यवाद
सभी वर्षों के लिए
सभी पुरानी यादों के लिए
अलग होना
मौजूद नहीं है, मौजूद है, मौजूद है
जब मैंने तुम्हें फिर से पा लिया
हाँ,
मैं तरसता रहूँगा और तुम्हारे पास वापस आऊँगा
ओह
कोई भी हमें अलग नहीं कर सकता
आइए हम एक दूसरे का सहारा बनें
हमारा प्यार हमेशा जीवित रहेगा
सदा-सदा के लिए
धन्यवाद
धन्यवाद धन्यवाद
सभी अच्छे समय के लिए
धन्यवाद
धन्यवाद धन्यवाद
सभी यादों के लिए
मुझे याद
जब हम छोटे थे
दिन बीतते जाएंगे
और घंटे उड़ जाएंगे
घंटे
धन्यवाद
धन्यवाद।
क्या आपको लगता है कि फिल्म यहीं ख़त्म हो जाती है?
बिल्कुल नहीं!
उसने मुझे इतनी आसानी से माफ़ नहीं किया।
तुम मुझसे यह कैसे छिपा सकते हो?
तुमने मुझसे झूठ बोला? मैंने तुम पर भरोसा किया था!
-हमने बहुत बहस की।
-मैं तुमसे प्यार करता था!
हम खूब हँसे.
यास्मीन! रुको! चलो इस बारे में बात करते हैं!
वह बहुत भागी।
लेकिन अंततः...
हे नवविवाहितों!